Temos aqui a regra de ouro, se o dado identifica o cliente ou funcionário não deve ser enviado
diretamente para a IA pública.
Como já mencionamos na aula de hoje, você pode anonimizar este dado, você pode pegar
o nome do cliente ou funcionário e trocar por funcionário número 42.
Enviar para a IA, fazer o tratamento necessário, ao receber a resposta você coloca o nome
correto dessa pessoa.
O que pode e o que não pode ser enviado para a IA?
Então pode, com boas práticas, textos genéricos ou anonimizados, modelos de e-mails e comunicados,
perguntas conceituais, documentos sem identificação com dados mascarados, como acabamos de falar,
planilhas.
Ou mesmo planilhas fictícias de teste, ou mesmo planilhas reais mas sem identificação,
por exemplo, do cliente, do funcionário e outros dados da planilha.
Você pode tratar os números sem identificar a quem está se referindo esses números.
Não pode CPF, CNPJ, nome de cliente, matrícula de funcionário, enviar a folha de pagamento
real, integral.
Declarações fiscais completas, contratos assinados com dados identificáveis, processos
administrativos ou judiciais reais.
Embora pessoal, hoje a gente conhece alguns escritórios que usam IA para analisar processos
mais extensos, o que a gente recomenda é que você edite esse documento.
Se for um PDF você pode, você tem ferramentas para editar o PDF e você pode de repente
rasurar.
Ou apagar a página que tem um dado sensível e enviar com esses dados anonimizados.
Dicas para proteger os dados.
Você pode então substituir nome, como já falamos de cliente, o nome do cliente ou do
funcionário por um dado anônimo.
Você pode trocar o CPF por um número aleatório ou até um código interno seu.
Você pode manter apenas valores e estrutura, retirar logos, assinaturas e outros identificadores.